회원 규제 룰

출처 : 다음 - 게시물 규제 정책

1. 권리침해 규정
가. 저작권 침해
정당한 권한 없이 타인의 상표 또는 저작물 등을 사용, 유포하는 등 특허권, 상표권, 디자인권, 저작권 등 지적재산권을 침해하는 내용
허락 없이 다른 사람의 자료를 퍼오거나 링크하는 행위
불법 복제된 자료를 게시, 유포하거나 CD-key를 공유하는 행위
와레즈사이트를 소개, 권유하는 행위
나. 명예훼손 및 개인정보침해
전화번호, 주민번호, 실명 등의 개인정보를 포함하고 있어 피해가 우려되는 내용
타인의 사진, 영상 등을 무단으로 게재하여 사생활 및 인격권을 침해하는 내용
해당 내용의 사실여부와 상관없이 특정 단체나 개인을 비방, 음해하는 내용
욕설 및 저속한 표현으로 타인의 인격을 모독하거나 불쾌감을 주는 내용
기타 정당한 권한 없이 타인의 권리를 침해하는 내용
저작권침해, 명예훼손을 겪고 계시다면 신고해주세요. 여러분의 소중한 권리를 지켜드립니다.
권리침해 신고하기

저작권 보호센터 http://www.cleancopyright.or.kr
사이버 명예 훼손 분쟁 조정부 http://www.kocsc.or.kr/01_online/troubles_Useinfo.php

2. 음란물 관련 규정
과도한 신체노출 및 착의상태라도 남녀의 성기, 여성의 유두 등이 구체적으로 묘사되는 내용
자극적인 성적 은어 및 비속어를 사용하여 성행위의 방법 · 감정 · 음성 등을 구체적으로 묘사한 내용
극도로 선정적인 내용을 포함하는 일반, 예술작품
성폭력행위를 조장하거나 묘사 또는 미화하는 내용
아동 또는 청소년을 성적 유희의 대상으로 묘사하는 내용
성적대화 또는 유희의 대상을 찾거나 매개하는 내용
성매매 또는 유흥업소를 알선, 광고, 유도하는 내용
성인사이트, 유해정보로의 링크 또는 홍보행위
사회통념상 성적 수치심을 유발하거나 성윤리를 왜곡시켜 청소년의 올바른 성 정체성 확립에 해가 될 것으로 판단되는 내용
3. 불법 및 사회질서위반 규정
사회적 약자 또는 부모, 스승에 대한 폭력행위를 묘사하거나 미화한 내용
도박사이트 홍보 등 사행심을 조장하는 내용
불법대부업, 휴대폰대출 등을 홍보, 권유하는 내용
자살을 미화, 권유하거나 자살방법 등을 묘사하여 조장하는 내용
유해약물 등의 효능 및 제조방법 등을 구체적으로 기술하여 그 복용·제조 및 사용을 조장하거나 이를 매개하는 것
인체분비물, 오물, 시체 등을 구체적으로 묘사하여 혐오감을 불러일으키는 내용
과도한 문신, 낙인, 장신구 등으로 혐오감을 주는 내용
흉기 등을 사용하여 신체를 손상시키거나 수술장면 등을 지나치게 상세히 표현하여 혐오감을 주는 내용
사람 또는 동물에 대한 육체적. 정신적 학대를 표현 또는 미화, 조장하는 내용
과도한 욕설 등 저속한 언어 사용으로 불쾌감을 주는 내용
미신숭배 등 비과학적인 생활태도를 조장, 정당화하는 내용
합리적 이유 없이 성별, 종교, 장애, 연령, 사회적 신분, 인종, 지역, 직업 등을 차별하거나 이에 대한 편견을 조장 또는 비방 하는 내용
범죄행위를 미화, 조장하는 내용
역사적 사실을 왜곡하거나 국가와 사회존립의 기본체제를 훼손할 우려가 있는 것
기타 사회적 혼란을 야기할 우려가 있거나 현행법령에 위배되는 정보를 포함하는 내용
4. 기타 규정
타인의 개인정보를 도용하거나 무단 수집하여 사용하는 경우
게시판 성격에 위해 되는 글을 올려 다른 회원의 서비스 이용에 방해가 되는 경우
도배 형식으로 글을 올려 다른 회원의 서비스 이용에 방해가 되는 경우
특정 단체, 개인의 영리를 위해 상업적인 내용을 홍보하는 경우
피라미드영업, 돈 버는 사이트 소개 및 가입을 권유하는 내용
다음의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 경우
다음서비스에 위해를 가하거나 고의로 방해하는 경우
행운의 편지글, 저주글, 스팸글, 홍보글 등의 자료를 올리는 경우
주민등록 생성기, 카드 생성기, 아이템 생성기 등 불법자료를 올리는 경우
불법복제 또는 해킹 및 피싱행위를 조장하는 경우
다른 회원에게 피해를 줄 수 있는 바이러스, 악성코드 등을 유포하는 경우
도박, 와레즈 등의 불법사이트의 소개 및 링크